Em um pantano distante vive Shrek (Mike Myers), um ogro solitario que ve, sem mais nem menos, sua vida ser invadida por uma serie de personagens de contos de fada, 
como tres ratos cegos, um grande e malvado lobo e ainda tres porcos que nao tem um lugar onde morar. Todos eles foram expulsos de seus lares pelo maligno Lorde Farquaad (John Lithgow).
Determinado a recuperar a tranquilidade de antes, Shrek resolve encontrar Farquaad e com ele faz um acordo: todos os personagens poderao retornar aos seus lares se ele e seu amigo Burro (Eddie Murphy) 
resgatarem uma bela princesa (Cameron Diaz), que e prisioneira de um dragão. Porem, quando Shrek e o Burro enfim conseguem resgatar a princesa logo eles descobrem que seus problemas estao apenas começando.